Hai pro Squad, balik lagi dengan saya Rezki. Di materi kita kali ini kita akan belajar tentang pengenalan riak JS. Jadi untuk urutan materi apa saja yang akan kita pelajari untuk materi kita kali ini? Pertama kita pengenalan dulu tentang apa itu React JS, kemudian fitur utama dari React JS dan juga terakhir kita lakukan instalasi React JS-nya menggunakan fit. Nah, pertama di sini kita pengenalan dulu tentang apa itu React JS. Jadi, React JS adalah sebuah pustaka JavaScript atau library JavaScript yang digunakan untuk mengembangun antarmuka pengguna atau UI atau nama lainnya itu user interface. Nah, jadi Rej sendiri dikembangkan oleh Facebook dan pertama kali dirilis pada tahun 2013. Narak sendiri sering digunakan untuk membangun aplikasi web berbasis komponen. Nah, sehingga memungkinkan pengembang untuk membuat antar muka pengguna atau user interface yang dinamis dan interaktif dengan kode yang efisien dan mudah dikelola. Nah, kemudian fitur utama dari LJZ sendiri pertama itu berbasis komponen. Jadi, aplikasi React Jazz nanti kita bisa buat beberapa komponen-komponen kecil yang kita bisa gunakan di dalam komponen yang kita buat atau komponen root-nya. Nah, dan juga kita bisa buat komponennya dapat digunakan kembali atau reusable component. Nah, ada juga di sini virtual Doom, yaitu LGS menggunakan virtual Doom untuk meningkatkan kinerjanya. Kemudian deklaratif di mana pengembang hanya perlu mendeklarasikan bagaimana UI harus terlihat berdasarkan data. Nah, kemudian ada Jess X. Jadi nanti codingan dari kakak JS kita kita masukkan ke file berformat JSX yaitu khusus yang memungkinkan pengembang menulis elemen HTML langsung dalam JavaScript-nya. Kemudian ani directional data flow yaitu membuat data dan logika lebih mudah dilacak dan dikelola. Kemudian ekosistem yang kuat di mana K J sendiri itu memiliki ekosistem yang kuat di mana banyak library-library yang kita bisa gunakan untuk React JS kita. Contoh library-nya seperti React router yaitu untuk manajemen routernya dan ada juga redux yaitu untuk state management-nya. Kita masuk ke web browser kita bisa searching fit. Nah, di sini sudah ada. kita langsung klik saja. Jadi fit ini sebagai time aplikasi kita juga ya untuk rejs kita dan instalasinya kita gunakan fit juga di sini yang bisa bilang rank time-nya lebih cepat dibanding kita instalasinya menggunakan MPN. Nah, ini kita bisa buka Guid-nya. Nah, di Guid di sini untuk cara instalasinya sudah ada ya di bagian bawah sini. menggunakan pencrate kemudian fit atletus yaitu untuk melakukan instalasi dari react js kita. Nah, ini kalau mau buat lebih spesifik juga sudah ada di sini mpn create vitatus view app kemudian min kemudian min min min template kalau kita ingin buat framework-nya yaitu fue. Nah, cuma di sini kita coba buat react. Nah, di sini juga bisa gunakan MPN, Yam, PNPM atau ban. Dan juga di sini ada catatan untuk fitur-nya sendiri itu requirement-nya harus menggunakan Node JS versi 18 ke atas atau 20 ke atas untuk Nodejs kita. Ni, kita coba lakukan instalasi untuk pembuatan project JS-nya. Kita pakai saja yang ini. Kita copy. Nah, di sini kita buka via cmd atau command line. Ini command line-nya saya zoom dulu. Nah, ini kita lakukan instalasi untuk react JS-nya. Kita bisa paste langsung ke sini. kita enter. Nah, di sini kita buat dulu untuk nama project-nya apa. Contoh di sini learn react nama project-nya. Kemudian kita bisa enter. Nah, di sini package name-nya kita samakan saja dengan nama project-nya. Nah, kemudian di sini kita bisa pilih framework yang kita gunakan apa. Kita gunakannya React. Nah, kemudian di sini untuk bahasanya. Nah, kita pakai bahasa JavaScript. Kita enter. Nah, setelah itu di sini kita disuruh untuk melakukan CD yaitu masuk ke dalam folder lear React-nya yaitu project dari React Jess kita. Kemudian jalankan MP install untuk menginstal package-nya atau library-library dalam React-nya. Kemudian LAN devjalankan aplikasinya. Nah, di sini kita lakukan dulu CD learn react enter. Nah, ini sudah masuk ke dalam folder lear react-nya. Kemudian di sini kita bisa masuk dulu ke dalam visualis docode. Kita bisa gunakan perintah kode spasi titik untuk membuka folder len react-nya masuk ke dalam virtual studio code. Nah, ini ya sudah masuk react js-nya. Nah, di sini nanti untuk menjalankan aplikasinya kita bisa buka packet.jason, kita bisa jalankan via MPL dev. Nah, di sini juga sudah ada konfigurasi dari fitnya yang ini. Jadi, plugins yang kita gunakan yaitu React JS. Dan di sini lumayan banyak package-nya yang perlu kita install seperti React, kemudian React Doom, dan dependensi-dependensi lain yang kita perlu instal. Nah, di sini kita coba instal depend depensinya menggunakan perintah yang tadi sudah ada terminalnya yaitu MP install instal. yaitu dia akan instal semua package yang ada di L-nya ini yang bagian dependenis dan juga dev dependenciis-nya. Nah, ini kita coba lakukan instalasinya. Kita buka terminal di dalam vscode di bagian view. Kemudian terminal buka terminalnya kemudian jalankan MPN install. Di sini kita lakukan instalasi package-nya yang nanti ada folder bernama Node JS yaitu penyimpanan dari library atau package yang kita instal. Ini kita tunggu dulu untuk proses instalasinya. Oke, di sini proses instalasinya sudah selesai. Nah, di sini ada folder node modules yaitu tempat penyimpanan untuk library dan package yang kita install. dia bakal tersimpan di dalam note modul-nya ini. Kemudian di sini kita coba jalankan aplikasi kita langsung MPN enter. Nah, dia jalannya di http local host 5173. Nah, ini kita bisa copy. Kita masuk ke web browser. Buka tab baru, jalankan. Nah, di sini bakal jalan fit plus React-nya. Ini tampilan awal pada saat kita selesai melakukan instalasi React-nya di fit. Nah, kenapa bisa tampil seperti ini? Saya jelaskan dulu. Nah, jadi kenapa kita bisa jalankan ya untuk aplikasinya? Kita bisa buka bagian source yaitu Mend.jsx. Nah, di Mendojsx-nya ini yaitu komponen yang jalan di web browser. Nah, di mana sini dia impor fungsi-fungsi yang dibuduk. kan oleh react-nya. Nah, untuk di sini mungkin saya tidak perlu slick mode-nya. Kita bisa hapus karena bakal ke render double biasanya untuk konsol lock-nya. Nah, jadi di sini kita bisa baca ya dia buat create root buat routenya. Di sini dia buat root create root kemudian documen get element by ID sama yang kita pelajari dengan DOM. Jadi dia get element by ID dengan nama root dan dia render app-nya app. JSX-nya di sini yang sudah diimpor. Nah, app JSX-nya ini itu yang tampil di web browser. Nah, kemudian fungsi dari get element by ID. Kemudian root ini dari mana dia jalankan yang indeks HTML-nya ini. Jadi, semua data atau semua codingan yang kita masukkan, dia akan masuk ke divid root-nya. Ini di sini dia rendernya di dalam sini ya, ID loot. Cuman kita tidak akan banyak masuk ke dalam indeks HTML-nya. Kita cuman perlu untuk atur di main.jjs yaitu untuk bagian run aplikasinya dan untuk instalasi package-package-nya. Kita bakal simpan juga di sini. Dan di Appd-nya ya ini adalah komponennya yaitu komponen dari R yang kita buat. Nah, ini tampil di web browser. tampilannya seperti ini. Nah, dan di sini formatnya berformat JSX itu dia bisa masukkan HTML ke dalam codingan JavaScript-nya langsung. Oke. Oke, mungkin sekian sedikit penjelasan tentang instalasi React JS dan juga pengenalan React JS. Di video berikutnya kita akan coba melakukan pembahasan komponen di dalam Jest-nya. Jadi, sampai ketemu di video berikutnya. [Musik]